Las máquinas de soporte vectorial o máquinas de vectores de soporte son un conjunto de 
algoritmos de aprendizaje supervisado desarrollados por Vladimir Vapnik y su equipo en 
los laboratorios AT&T.

Estos métodos están propiamente relacionados con problemas de clasificación y regresión.
 Dado un conjunto de ejemplos de entrenamiento (de muestras) podemos etiquetar las clases
 y entrenar una SVM para construir un modelo que prediga la clase de una nueva muestra.
 
Intuitivamente, una SVM es un modelo que representa a los puntos de muestra en el espacio, 
separando las clases por un espacio lo más amplio posible. Cuando las nuevas muestras
se ponen en correspondencia con dicho modelo, en función de su proximidad pueden ser
clasificadas a una u otra clase.

Más formalmente, una SVM construye un hiperplano o conjunto de hiperplanos en un espacio
de dimensionalidad muy alta (o incluso infinita) que puede ser utilizado en problemas de
clasificación o regresión. Una buena separación entre las clases permitirá un clasificación 
correcta.
